این‌ها از کجا می‌رویم؟
از کجا؟
در طول تاریخ میلیون‌ها بار اتفاق افتاده مرد و زن
عمرشان در حال ارتکاب گناه قیچی شد
یعنی در زنا بودن، در عرق‌خوری بودن، در ظلم بودن
در به دست آوردن مال حرام بودن، در تجاوز به حقوق مردم بودن
هیچ محلتی هم بهشان داده نشد که بیدار بشوند، بفرماید
چقدر خرابکاری داشتند، حالا بیان در مقام اصلاح بران
زمان انبیای دیگر هم اوضاع از همین قرار بود
زمان ابراهیم، زمان موسی بن عمران
آن زمان که اوضاع شهوات و حیجانات نفس
خیلی شدیدتر بود که عرصه‌ی آن‌ها به همین سهوی‌ها و به یهودی‌های دوره‌ی تاریخ رسید
خیلی تحجج نکنید اگر آدم شهوت‌آزاد به خواسته‌ها و تمایلات و خواسته‌های بی‌قید و بند همین‌جوری‌ها می‌شود
یادتان باشد به میدان امتحان که واردتان کردند، رُفوز نشینید
این خیلی مهم است
بله، شهوت جنسی را که خدا به همه داده
ولی مردم در مقابل زمین به وجود آمده‌اند برای ارضای این قریضه در چه وضعی هستند؟
آیا نفسشان نمرده است؟
افسرده است؟
نرده هست؟
ساله تا یک حرارت قریضه‌ی جنسی می‌بیند
یک مرتبه خدا و قیامت و فضیلت و عدل و تربیت و همه را یادشان می‌دهد
یا یک میدان پولی یا یک میدان مقامی که به دست می‌آید
یادشان می‌دهد
ما باید اصولی خودمان را تربیت کنیم
یعنی به گونه‌ای
معلمی خدا را باور کنیم
به گونه‌ای آیات خدا را باور کنیم
به گونه‌ای امامت ائمه را باور کنیم
و در آن باور خودمان را تربیت بکنیم
در آن باور
اگر این باور و این معرفت نبود
اگر نبود
خیال می‌کنید قیام اهل بیت که ۱۷ نفر بودند
از این ۷۲ نفر
یک نفر می‌آمد کربلا
اگر این باور نبود
ولی در آن‌ها باور بود
ولی در بقیه این باور نبود
نبود
به بقیه گفتند زمین به‌تان می‌دهیم
پول می‌دهیم، خورما می‌دهیم، باق می‌دهیم
هر کسی را به اندازه ظرفیت خودش
برید کربلا و کار را تمام بکنید
و برگشتید و آمدند هم کار را تمام کردند
و برگشتند چون باور نکرده بودند
این باور مهم است
ما که قرآن در اختیار داریم
خب باید به قرآن یقین کنیم
که حرف‌های قرآن مجید حقیقت است
این را باور کنیم
و بعد بر اساس همین باور حرکت بکنیم
اگر این‌جور نباشد ما هم در مواقع هستاس چرک بکنیم
حالا اصلاً من هدفم از بیان این مقدمه
یک ذرّه مقدمه خیلی مهم است که حالا می‌گویم
خب صد و چهارده کتاب آسمانی آمد
هر کتابی هم در زمان خودش محکم
قوی
علمی
متین
قابل قبول
این صد و چهارده کتاب
محور دعوتشان و مرکز دعوتشان
چی بود؟
یعنی آنی که روش خیلی اصرار داشتند
که به مردم انتقال پیدا بکند
چی بوده؟
ایمان
صد و بیست و چهار هزار نفر کنار این صد و چهارده کتاب
مردم را دعوت کردند به ایمان
دوازده امام
شما جلد دوباره
اصول کافی را
حالا عربیش جلد دوباره
فارسی‌اش جلد سه، بوم، چارون
نگاه بکنید
دعوت اُمه‌ی تاهرین را به ایمان
در این کتاب بیان می‌دهند
بوهدش می‌برد از قوی بودن این معارف
که پونزده قرن قبل
اُمه‌ی ما
عقل مجسم بودن
علمی
علم مجسم بودن
حقیقت مجسم بودن
و مردم را به ایمان دعوت کردند
و آتش بودن که مردم این دعوت را قبول بکنند
زمان آن‌ها هم بیشتر مردم قبول نکردند
من یک روایتی دیدم
از حضرت عبدالعظیم
که در شهر ری در نزدیکی تهران مدفون است
ایشان
از راویان
اسناد مهم
با اطمینان
با اعتماد
و مورد بسوغ
اُمه‌ی تاهرین است
زمان
حضرت حادی و
امام جواد
درک کرده بوده ایشان
اُمه‌ی تاهرین
امزاش کردند
قبولش داشتند
این روایت
ایشان نقل می‌کند
حضرت بادر
البته روایاتی که ایشان نقل می‌کند
یا از حضرت جواد
یا امام حادی است
که یکی از این
دو بزرگوار
می‌فرمایند ایشان هم نقل می‌کنند
که
در جنگ
صفین
که چهار ماه طول کشید
رهبری جمعیت
با امیرالمؤمنین
دید
یعنی با علم الله
با اذن الله
یعنی با چشمه‌ی حکمت
یعنی با امام معصوم
یعنی با امام
با اجبار اطاعت
امام باقر می‌فرماید
در جنگ صفین
امیرالمؤمنین
یاران
واقعی مؤمنی
مؤمنش
به چهل نفر
نمی‌رسد
آخرم آخر جنگ را دیدید
که چه کار کردند
با معاویه و عمرو عاص
لشکر امیرالمؤمنین
وابسته بودند
جنگ را به نفع معاویه
تمام کردند
بعد از دل همین‌ها
خبّارج نهرون
زد بیرون
خیلی مباحثه
باید زندگی کرد
به این راحتی‌هایی که
بگویم حالا دهن نمازم را می‌خوانم
و یک زیارت مشهد می‌آیم و
ما در معرض انواع
امتحانات
الهی هستیم
بدنی، شهربانی
خواسته‌ای
مالی، قیافه‌ای
زن و بچه‌ای
نمی‌دانم مقام
شورت
خیلی باید پایه
و مایمون قوی باشد
که در برخورد
به این میدان‌ها
شکست نخوریم
خوب همه به ایمان دعوت کردند
از امیرالمؤمنین
تا امام عصر
پس
صد و چهارده کتاب دعوت به ایمان کردند
صد و بیست و چهار هزار پیامبر
دعوت به ایمان کردند
دوازده امام
حالا حرف این است
که آیا
ایمان
امر
بسیط
درونی محض
یعنی همین‌قدر که من
خودم را قانع کنم
بگویم با شنیدن
این آیات
روایات یا خواندن این
مطالب
قبول کردم خودمان
این ایمان
امام هشتم می‌فرمود
ایمان
این نیستش
به نظر حضرت رضا
ایمان
یک حقیقت
مرکب است
نه بسیط
ایمان بسیط
یعنی من بگویم
خدا را قبول دارم
بعد بگویم کاری به کار
هیچی دیگر ندارم
حالا خدا پیامبر دارد
به من چه، قرآن دارد
به من چه، دوازده امام دارد
به من چه، حلال و حرام دارد
به من چه، من خودش را قبول دارم
امام هشتم می‌فرمود
این ایمان نیست
این یک شعار
پوک باطن است
نه ایمان
یک شعار
توخالی است
به نظر وجود
مقدس امام هشتم
ایمان
ترکیبی است
اصلاً حقیقت است
ابتدای سوره بقره
پروردگار عالم
ایمان را به صورت مرکب
تعریف کرده
نه بسیط
در خود سوره حمد
اولین سوره قرآن
ایمان
مرکب
تعریف شده
یعنی ترکیبی از
چند حقیقت است
مثل یک درخت
که بسیط نیست
ترکیبی است از ریشه
آب
خاک
تنه
پوست
شاخه
برگ
شکوفه
میوه
یعنی اگر کسی بخواهد یک درختی را تعریف بکند
ازش بپرسیم
درخت را تعریف کن
نمی‌تواند بگوید درخت
یک چوب استاده‌ای
نه چوب استاده‌ای
درخت زنده است
ریشه فعال دارد
تنه دارد
پوست دارد
جذب دارد
دفع دارد
اکسیژن می‌گیرد
کربن تصویه می‌کند
شکوفه دارد
سبزینه دارد
میوه دارد
میوه‌اش
یک میوه‌ای است که
حسد خودش را بقا می‌دهد
یعنی حلو که بهت می‌دهد
تمام نمی‌شود
یک حسد هم می‌گذارد تو حلو می‌گوید
این را خوردی
برای آینده‌ات که حلو می‌خواهی
این حسد را بکار
یعنی یک کاری می‌کند که
دوام داشته باشد
یعنی هیچ درختی نمرده
هیچ درخت
اولین درخت حلو
وجودش نیست
خود آن فیزیکش
نیست ولی حقیقتش
بقا دارد در این عالم
ما همه‌چیز
مرکب است، همه‌چیز
جماع
حیوان
معنویات نماز
شما ببینید نماز یک عمر
مرکب است، یک عمر بسیطی
اگر بنا بود بسیط باشد
خب پیامبر می‌گوید بایستید رو به قبله
بگویید این خدای ما بنده‌ی یک توی
این خدا حافظ شما
نماز می‌گویند
می‌گویند نزدیک چهار هزار
مسئله دارد
خب این نگاه
وجود مقدس
امام هشتم علیه‌السلام است
که ایمان
مرکب است
و مرکب است
از این سه حقیقت است
اقرارون
بالقلب
این خیلی
مسئله مهم است
اقرارون
باللسان
و عملون
بالارکان
این سه حقیقت
که با هم کنار هم
قرار گرفت در وجود
انسان
می‌شود ایمان
اللهم مغفر لنا
ولی والده این‌ها
ولی والده ای والده این‌ها
ولی من وچه بلهو حقون علینا
اللهم نبر قلوبنا
اللهم لا تصلت علینا من لا یرحمنا
اللهم اشوه مرزانا
اللهم اید قائدنا
اللهم انصر رحف از امام زمان نها
اللهم از امام زمان نهاییم
problه سه عیدی و امر اوله
برگرد ثقل ما
برگرد صلاه
يا ربی تغبل تغبه recharge
اللهم
ماده ثقل س Ettick
برگرد صعود
تعبات دور هذا
مرخوبه مثل سمآت
صدای شگفت
ثقافی واقعات ماده اماز chooses
موسیقی درسته